(ซีรีส์จาก NETFLIX)
หลายศตวรรษที่ผ่านมา
เมื่อคราที่โลกเปี่ยมด้วยความลึกลับ
และการเดินทางถูกจำกัดไว้สำหรับคนไม่กี่คน
ของสะสมรูปแบบใหม่ถือกำเนิดขึ้น
ตู้ลับสุดหลอน
ของสะสมชิ้นนี้อาจเก็บไว้ในอาคาร
ในห้อง
หรือในเครื่องเรือน
ในชุดของสะสมส่วนตัวนี้ เราอาจพบหนังสือ
ภาพวาดและตัวอย่าง ประวัติศาสตร์ธรรมชาติและพิสดาร
เขี้ยวมังกร นางเงือกฟิจิ เขายูนิคอร์น
และเบื้องหลังชิ้นงานแต่ละชิ้นนั้น
มีเรื่องราว
เราอาจพบของชิ้นใหญ่เช่น ชุดเกราะ
หรือเล็กๆ แบบชุดกุญแจ
กุญแจไขห้องเก็บของ
สถานที่เก่าแก่ ที่คนเราเก็บอดีตไว้... ไม่ให้ลืมเลือน
สิ่งต่างๆ ที่ทำให้เรานึกถึง การกระทำ ความมืด หรือบาป
เรื่องราวในวันนี้คือ "ตู้หมายเลข 36"
และผู้กำกับคือ
กีเยร์โม นาวาร์โร
(ตู้หมายเลข 36)
เมื่อสองชั่วโมงก่อน
กองทัพพันธมิตรเริ่มโจมตี เป้าหมายทางทหารในอิรักและคูเวต
ขณะที่ผมพูดอยู่นี้ การโจมตีเหล่านี้กำลังดำเนินอยู่
เรามีโอกาสที่จะก้าวต่อไป เพื่อตัวเราเองและคนรุ่นหลัง
ระเบียบโลกใหม่
โลกที่ใช้กฎหมาย ไม่ใช่กฎแห่งป่า
มาควบคุมความประพฤติของนานาประเทศ
เมื่อเราทำสำเร็จ ซึ่งเราทำได้แน่
เราจะมีโอกาสแท้จริง กับการจัดระเบียบโลกใหม่นี้
ระเบียบที่องค์การสหประชาชาติอันน่าเชื่อถือ…
สามารถใช้บทบาทผู้รักษาสันติภาพเพื่อ บรรลุตามสัญญาและวิสัยทัศน์ของผู้ก่อตั้ง
เราไม่ได้ขัดแย้งกับประชาชนในอิรัก
แท้จริงนั้นสำหรับบรรดาผู้บริสุทธิ์
ที่ต้องตกอยู่ในความขัดแย้งนี้
ผมภาวนาขอให้พวกเขาปลอดภัย
เป้าหมายของเราไม่ใช่การพิชิตอิรัก
แต่คือการปลดปล่อยคูเวต
ผมหวังว่าตอนนี้ชาวอิรักจะสามารถ
โน้มน้าวผู้นำเผด็จการของพวกเขา ให้วางอาวุธ
ออกไปจากคูเวตและปล่อยให้อิรัก
กลับไปรวมกลุ่มกับประเทศที่รักสันติ
โทมัส เพนเขียนไว้เมื่อหลายปีก่อน
"นี่คือช่วงเวลาทดสอบจิตวิญญาณมนุษย์"
ประโยคอันโด่งดังนี้เป็นจริงอย่างมากในวันนี้
แต่ถึงแม้เครื่องบิน ของกองกำลังข้ามชาติกำลังโจมตีอิรัก
ผมก็คิดว่าเป็นการสร้างสันติภาพ ไม่ใช่สงคราม
ผมเชื่อว่าไม่ใช่แค่เราจะชนะ
แต่ความน่ากลัวของการสู้รบ จะเป็นที่ประจักษ์ว่า
ไม่มีประเทศไหนต่อต้านโลกที่เป็นหนึ่งเดียวกันได้
แผ่นดินของเรา เราต่อสู้เพื่อแผ่นดินและเราชนะ
ผู้อพยพพวกนี้มีแต่กอบโกยไม่รู้จักพอ ไม่ให้อะไรตอบแทน
ใครบอกว่าที่นี่ต้อนรับพวกมัน ใครเชิญพวกมันเข้ามา
เราสร้างประเทศนี้ เราสู้เพื่ออิสรภาพ
แต่พวกมันอยากแทรกเข้ามาหน้าตาเฉย
- โคตรใช่ - เก็บเกี่ยวผลประโยชน์
ดูดเงินโครงการสังคมสงเคราะห์ สิทธิคนผิวสีน้ำตาล สิทธิคนดำ
แล้วสิทธิคนขาวล่ะ ไม่ได้ เราพูดเรื่องนั้นไม่ได้
เราพูดไม่ได้
เราจะรับสายคุณเร็วๆ นี้
พวกอหังการคิดว่าตัวเองถูก ไอ้พวกเสรีนิยมไม่ต้องโทรเข้ามานะ
เรามีเฟรด จากวิลเลียมส์วิลล์อยู่ในสาย วันนี้คุณคิดอะไรอยู่
รถสวยดี
ความภูมิใจของฉันละ
(โกดังเก็บของ 24 ชม. ประมูลทางนี้)
สวัสดีครับทุกคน
ไม่ต้องอาย มาหาพ่อมา
มาอยู่กับพี่น้องของคุณ
ผมชื่อเอ๊ดดี้และคุณอยู่ในแหล่งขุมทรัพย์
สำหรับพวกหน้าใหม่ นั่นคือการเช่าระยะยาว
คนที่ไม่ไว้ใจธนาคาร คนที่ซ่อนทองแท่ง
ไว้ในเบาะโซฟาเก่าๆ เสื้อคลุมขนสัตว์ในกล่อง
ทำไมก็ไม่รู้ พวกเขาทิ้งทุกอย่างไว้ สามเหตุผลหลัก
ตาย
หย่า หนี้
โชคร้ายสำหรับพวกเขา โชคดีสำหรับคุณ
แต่บางครั้งเราเปิดประตู อธิษฐานขอให้ได้เจอของเด็ดๆ
เรากลับเจอของห่วยๆ ในตู้
วันนี้ไม่พูดพล่ามทำเพลง เริ่มจากตู้หมายเลข 36
มีเจ้าของคนเดียวมาหลายสิบปี
ขอให้เขาสู่สุคติบนนั้น ข้างล่างหรือที่ไหนก็ตาม
ต้องครอบคลุมให้ครบ
เพื่อไม่ให้เสียเวลา
เย้
รีบดู รีบดม
ให้ดูแค่นี้แหละ
เริ่มประมูลกันเลย
เชิญเลยบิล
เรามาเริ่มประมูลกัน เริ่มด้วย 50 50 ครับ ได้ 50 แล้ว
- 50 ดอลลาร์ - 100
- 100 มีใครให้ 150 ไหม - 150
- หนึ่งห้าศูนย์ นับหนึ่ง - 175
- 250 - 250 ครั้งที่หนึ่ง
สามร้อยห้าสิบ
ทำคนอื่นกระเจิง
ผมได้แบงค์ร้อยสี่ใบ 400 ครั้งที่หนึ่ง ครั้งที่สอง ครั้งที่สาม
ขายให้หนุ่มขี้อายเงินถุงเงินถัง
เอาละ ทุกคนเริ่มเดินไปได้ ตู้ต่อไปเลยไปทางโน้น
เข้าใจแล้ว ทอมมี่
จริงเหรอ ไอ้โง่
ฉันบอกแล้วไงว่าห้ามล้ำเส้นมาก่อนจ่ายครบ
ฉันเปล่านะ
แปลว่าคนของฉันที่ตามนายอยู่โกหกเหรอ
- ฉันมาหาเงินไปจ่ายนาย - ฉันอยากได้เงินเดี๋ยวนี้ ไอ้ตอแหล
โทรศัพท์สาธารณะอยู่ข้างนอก
- เห็นใจกันหน่อยน่า - ได้สิ
- ฉันหาอยู่ - คืนนี้ต้องหามาให้ได้นะไอ้เวร
นายมีสัญญานั่นไหม
ส่วนแบ่งนายจากตู้ล่าสุด
ได้อะไรดีๆ ไหม
เพชรพลอยเก๊หมด หลอมทองได้เงินมาบ้าง
- น้อยจัง ไม้เท้าล่ะ - ของเก๊ เรซิ่นเลียนแบบไม้ห่วยๆ
นั่นไม่รวมค่าเหนื่อยกับค่าน้ำมัน
เพราะงี้นายถึงมีรถบรรทุก ส่วนฉันขี่มอเตอร์ไซค์พังๆ
- ฉันจะเขียนเช็คให้นายสำหรับตู้นี้ - พูดบ้าๆ เช็คเหรอ
เอาเงินสดมาเลย
เช็คเนี่ยนะ
- เนียนนะ - รู้ไหมฉันได้เงินชั่วโมงละเท่าไร
ขอกุญแจด้วย
ก่อนจะเอากุญแจไป อยากให้นายดูอะไรหน่อย
นี่ไง
ดูนี่สิ
นายต้องดู
นี่น่ะเจ้าของตู้ที่นายซื้อ
มาทุกวัน
คนเดิม
หิ้วกระเป๋าใบเดิม
อยู่ในนั้นชั่วโมงนึง ชั่วโมงครึ่ง
- แล้ว... - มันเกี่ยวอะไรกับฉัน
ไม่อยากรู้เหรอ
ไม่อยาก ไม่เคยอยากด้วย คงเพราะแบบนี้ฉันถึงยังมีชีวิตอยู่
- ล้อเล่นน่า - เขาเช่ามันตั้งแต่ที่นี่เปิด
สมัยตั้งแต่ปี 1945
ไม่สุงสิงกับใคร สุภาพ
ปากรูดซิปไม่พูดอะไรกับใคร
ความโกรธของคนขาว
ฉันพูดว่า "ความโกรธของคนดำ" ได้ไหม
ไม่ได้สินะ
มีอะไรพิเศษในนั้น เขาถึงต้องคอยมาดูแบบนี้
เสื้อผ้าเก่าๆ รองเท้าเก่าๆ
ฉันเคยซื้อตู้ในพัลเมตโตที่มีแต่ขวดโหล
ใส่ฉี่ อึ ผม เล็บเท้า
กับคูปองเป็นถุงๆ ยิ่งแก่ตัวลง คนเรายิ่งแปลก
ดูสิ
พอเขาออกมากระเป๋าก็ว่าง
- ก็ใช่สิ มันเป็นตู้เก็บของนี่หว่า - แต่เขาทำอะไรน่ะ
เขาเอาอะไรไปใส่ไว้ในนั้นทุกวันมาตั้งหลายสิบปี
กระโดดอีกแล้ว
นายว่ามีอะไร
ฉันจะลองหาดู
สำหรับตู้ 36 ของนาย
โชคดีนะ
จำไว้นะ ฉันแอบบอกข่าววงในให้
อย่าลืมแบ่งกันบ้างนะ
ไอ้ขี้เหนียว
คืนนี้ท้องฟ้าเหนือแบกแดดสว่างไสว
เมื่อกองกำลังพันธมิตรเปิดฉากโจมตี
สวัสดีคุณเอ๊ดดี้ ฉันมาจ่ายค่าเช่า
สองเดือน
ผมนึกว่าคุณทิ้งตู้ไปแล้ว ไม่เอาแล้ว เราขายมันตอนไม่ได้ข่าวจากคุณ
ไม่นะ ไม่
คุณเอ๊ดดี้
ฉันเช่าตู้ที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว
เราส่งใบฟ้องขับไล่ให้คุณแล้ว คุณอามีเลีย
- โทรศัพท์คุณโดนตัด - บอกแล้วไงว่าฉันย้ายบ้าน
ฉันมีเบอร์ใหม่
คุณอาจส่งใบแจ้งไปที่อยู่เก่าฉัน
- ส่งไปผิดที่ - ความผิดใครล่ะ
คุณสิ
ฉันโทรมาแล้ว ฉันบอกว่า "ได้โปรดคุณเอ๊ดดี้ อย่าลืมนะ"
นั่นน่ะ...
เห็นหมอนั่นไหม
เขาชื่อนิค แอปเปิลตั้น
เขาซื้อตู้ของคุณไป
ไปหาเขาสิ
คุณอาจจะได้ของคืนมาบ้าง
- ขอบคุณค่ะ - ไม่เป็นไร
ขอบคุณมากค่ะ
โทษทีนะ
จับตาดูฉันเรอะ
คุณแอปเปิลตั้น
- คุณแอปเปิลตั้น - หยุด
ขอโทษค่ะ ฉันชื่ออามีเลีย คุณเอ๊ดดี้บอกว่าคุณซื้อตู้ของฉันไป
- มันอยู่อีกฝั่ง ตู้หมายเลข 87 - แล้วไง
พวกเขาทำพลาด
- พวกเขาเหรอ คุณโดนยึดตู้แล้ว - พวกเขาส่งใบแจ้งไปผิดที่
- คุยกับผู้จัดการสิ - ไม่ คุณเอ๊ดดี้บอกว่าให้ฉันคุยกับคุณ
ไอ้เวรเอ๊ย งั้นเหรอ
- พูดให้ไว ข้างนี้ - ทุกอย่างของครอบครัวฉันอยู่ในนั้น
จดหมาย รูปถ่าย ของส่วนตัวน่ะค่ะ
ผมโยนทิ้งไปเยอะ ขายบางอย่างไป
อาจจะมีของเหลืออยู่บ้าง แต่ของที่ยังอยู่เป็นของผมแล้ว
- เข้าใจไหม - ไม่ มันไม่ใช่ของคุณ
- คุณมาจากไหน - ฉันชื่ออามีเลีย ฉันอยู่ที่อเมริกานี่
ฉันนั่งรถเมล์มาสองต่อ
ตามกฎหมายแล้วคุณเสียทุกอย่างที่อยู่ในนั้น ขอโทษนะ แต่มันเป็นแบบนั้น
รูปลูกๆ ฉัน จดหมายของพ่อแม่ฉันทั้งหมด
มันมีประโยชน์อะไรกับคุณคะ คุณแอปเปิลตั้น ให้ฉันไปดูหน่อยนะคะ ฉันไม่รบกวนใคร
อาจมีของบางอย่างเหลืออยู่ ฉันจะรีบดู
เสียใจด้วยที่คุณเจอเรื่องแย่ๆ แต่มันไม่ใช่ปัญหาผม
คุณช่วยอะไรฉันไม่ได้เลยเหรอ
หนึ่งพันเหรียญ คุณเอาของที่เหลือไปได้
ฉันต้องทำความสะอาดตั้งเดือนนึง กว่าจะได้เงินขนาดนั้น
นี่
นี่เป็นของคุณ ผมว่าคุณยังใช้ได้อยู่
ผู้ชายประสาอะไร
ว่าไงนะ
คุณพูดภาษาสเปนได้ไหม
ไม่ และเห็นชัดๆ ว่าคุณไม่ได้พูดภาษาอังกฤษ
ในเมื่ออยู่ในประเทศผมก็ขวนขวายบ้างนะ พยายามด่าผมด้วยภาษาผมสิ
นังโง่
ฉันบอกว่าขอให้แกเน่าตายในนรก
(หมุนเพื่อเปิดไฟ)
อะไรๆ ก็มาลงที่ฉัน
ยังกับปัญหาฉันน้อยนักนี่
เบื่อปัญหาโว้ย
มีปัญหาได้ทุกทีสิน่า
ไม่ฝนตกก็ท่อแตก หางานใหม่ดีกว่า
นี่เอ๊ดดี้
ตู้ที่ฉันได้มันเล็กกว่านี้เยอะ
พูดอะไรเนี่ย จะให้ลดราคาเพราะขนาดตู้เรอะ
ทำไมขี้งกนักวะ
ตู้มันเล็ก ของก็น้อยลงก็แค่นั้น
ตู้แถบนี้ไม่มีอะไรเป็นไปตามกฎ
ตู้นี่สร้างยุค 40 ตู้กว้างกว่า ลึกกว่า สูงกว่า
เชื่อมต่อถึงกัน
ไม่รู้มันเป็นบ้าอะไร...
โทษที ต้องไปเอาไม้ถูพื้น
ผู้หญิงคนนั้น อามีเลียนั่งอยู่ข้างนอก
ขอบใจที่ส่งแม่นั่นมาด่าฉันนะ
ก็ให้เธอดูหน่อยว่ามีของเธอเหลือไหม ให้ตายสิ
ฉันไม่ยอมโดนด่าว่าเป็นคนเลว ยิ่งนายเป็นคนด่าด้วย
- อย่ามาปากว่าตาขยิบเหมือนคนอื่นหน่อยเลย - นี่ นายกับฉันก็ช่วยกันอยู่
โอเค ฉันหากินเล็กๆ น้อยๆ ไปด้วย แต่ผู้หญิงคนนี้เป็นคนดี
เกมมันมีกฎ เราแพ้บ้างชนะบ้าง
ดูฉันนี่ ฉันทำสิ่งที่ต้องทำเพื่อประเทศนี้
ดึงเรื่องนั้นเข้ามาเกี่ยวทุกทีได้ไงวะ
ก็แม่งเป็นแบบนี้ตลอด เกมที่ฉันเล่นมันฮั้วกันอยู่
หูข้างนี้หนวก ได้ยินแต่เสียงวี้ดๆ ทุกวัน
ช่างมัน เมียล่ะ ไปแล้ว
ฉันยอมรับเรื่องเฮงซวยทุกอย่าง แต่ตอนนี้ตาฉันแล้ว
นายไม่ได้รู้สึกโดนเอาเปรียบอยู่คนเดียว
ฮั้วกันเหรอ พวกแนวหน้ามีแต่คนผิวดำ ผิวน้ำตาล
นายคงลืม
ศพคนดำที่นายก้าวข้าม
ระหว่างทางไปฉี่ใส่แม่น้ำเมืองเว้สินะ
ฉันซื้อตู้นั้นแบบแฟร์ๆ ช่างหัวแกสิ
ช่างหัวนังนั่น ช่างหัวที่แกด่าให้ฉันรู้สึกผิด
แล้วหน่วยฉันน่ะทหารทุกคนเลือดสีเขียวโว้ย
(รูปภาพ)
(ด็อตตี้ แม่)
(มิวนิค 1938 เวียนนา 1938)
ให้ตายสิ
หมื่นสอง พรุ่งนี้
เออ เข้าใจชัดแล้วน่า
นี่สิถึงจะชัด
ให้ตาย
(ตู้เก็บของเปิด 24 ชม.)
ไปซะ
ไป๊
ให้ตายสิ
- ไปโดนอะไรมา - ยืมชุดปฐมพยาบาลนะ
- นั่งพักสักเดี๋ยวไหม - หา
ทำไม ฉันไม่เป็นไร ต้องเอาของไปประเมินราคา
- เจอของดีเข้าสินะ - ของโบราณ ทองน่ะ
คราวนี้นายไม่ต้องไปโรงจำนำหรอก
ไปโน่นเลย ร้านอากาธาที่ดักลาสไดรฟ์
(232 ดักลาสไดรฟ์)
เธอเป็นคนดี
หัวเปื้อนเลือดแบบนี้ อย่าไปทำตาขวางๆ ให้เธอกลัวนะ
ไปให้พ้นเลย
นายต้องใจร่มๆ นะนิค
ทองแท้แน่ๆ แต่ฉันจ่ายให้ไม่มากนะ
เอ๊ดดี้บอกว่าคุณให้ราคาเราดีกว่า
ได้สิ ถ้าพวกคุณหาของได้ดีกว่านี้
ดูนี่สิ
ไม่มีเครื่องหมายรับรองบนผิวโลหะ งานฝีมือหยาบๆ
เอาไปตบแต่งยังไม่ได้เลย
ชิ้นต่อไปค่ะ
โต๊ะกับเก้าอี้สภาพดี งานแกะสลักของแท้
พวกนี้สิของดี
มันเป็นโต๊ะเข้าทรง
แบบโต๊ะผีถ้วยแก้วเหรอ
จริงจังกว่านั้นหน่อย
นี่มันอะไรนะ
คุณเคยเห็น...
เจ๋ง
ลิแบร์ พริมัส ไดโมเนีย
ลิแบร์ เซคุนดัส
ซิมโวเลีย
ลิแบร์ เทอร์เทียส
เพริลิปซี
หมายความว่าไง
พวกนี้ของดีใช่ไหม ผมว่ามีราคาแน่ๆ
ไม่ใช่แนวถนัดของฉัน
แล้วแนวใครล่ะ
ฉันมีคนรู้จักอยู่
และนี่...
- ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้ - ฉันเคย
หลายหน
แตะดูสิ มันสวยมากนะ
ค่อยๆ นะ มันบอบบาง
ลองสิ แตะดู
เดาได้ไหมว่าทำจากอะไร
ขนแกะ
ผมคน
- ดมสิ - เอ่อ ไม่ละ ขอบคุณ
ฉันจะไปโทรหาคนของฉันเรื่องหนังสือ
โรแลนด์ อากาธานะ
ให้ตายสิ
ฉันอยู่ที่ร้าน ฉันมีลูกค้าที่มีของน่าสนใจมาก
แบบที่คุณชอบ คงเข้าใจนะว่าหมายถึงอะไร
รีบมานะ
เชื่อฉันสิ
สวัสดีที่รัก เป็นอย่างไรบ้าง
นี่นิค
สวัสดีครับ
ดูสิ
คุณคิดว่าไง
โอ้โฮ น่าสนใจมาก ใช่
นี่
เป็น
โต๊ะเข้าทรงจริงๆ
- งดงามมาก - ออสเตรีย ศตวรรษที่ 19
เนื้อไม้เป็น
ไม้ซีดาร์ขาวและไม้จันทน์
ได้รับการดูแลด้วย…
วิธีที่ไม่เหมือนใคร
จัดเตรียมไว้เพื่ออำนวยความสะดวก ในการอัญเชิญวิญญาณ
เห็นไหม
สีแดงจางๆ บนแลกเกอร์
ทายซิว่าคืออะไร
พวกโรคจิต
พระเจ้า
นึกแล้วว่าคุณต้องตื่นเต้นแน่
มีเล่มที่สี่ไหม
เท่าที่เห็นไม่มีนะ
แต่...
เป็นไปได้ไหมว่าคุณมีอยู่
ผมยังดูของในตู้ได้ไม่ถึงไหนเลย ในนั้นมีแต่ของห่วยๆ เพียบ
หนังสือพวกนี้หายากมาก
ผมว่าทั้งสามเล่มมูลค่า 10,000
แหมๆ
แล้วถ้าสี่เล่มล่ะเท่าไหร่
ถ้าประมูลถูกที่ มีผู้ประมูลหลายราย
เกินสามแสนดอลลาร์
เล่มที่สี่เป็นเล่มที่หายากที่สุด
ลิแบร์ ควอร์ทุส ซาคราเมนทุม
เป็นเล่มที่คนอยากได้มากที่สุด
มันเป็นตำนาน
เต็มไปด้วยสัญลักษณ์ และคาถาเพื่อกักปิศาจ
เพื่อให้อยู่บนโลก
ปิศาจเหรอ
เหตุผลที่เล่มที่สี่หายากที่สุด
ก็เพราะมันมอดไหม้ไปหมด เมื่อสิ้นสุดการทำพิธี
พร้อมกับตัวผู้ทำพิธี
ยกเว้นตอนที่...
- บอกมาซะทีได้ไหม - คุณเจอคนเอาใจยากเข้าแล้ว โรลลี่
ยกเว้นตอนที่ปิศาจถูกทรยศก็เลยเก็บหนี้ไม่ได้
ถ้าจะซื้อก็ต้องซื้อคืนนี้
นี่ค่าเชิงเทียน โต๊ะและเก้าอี้
แต่พวงมาลา ผมมอบให้คุณ อากาธาที่รัก
ที่ช่วยติดต่อให้ ขอบคุณมากนะครับ
แต่...
ถ้าเราเจอเล่มที่สี่ที่หายไป
ผมจะเขียนเช็คให้คุณสามแสนดอลลาร์
รถผมอยู่ข้างนอก ผมจะขับพาไปที่นั่น
ขอบคุณ
ขอบคุณมาก
เยี่ยม ตอนนี้เราโดนฝนเทกระหน่ำ ซ้ำเติมเรื่องเฮงซวยนี่อีก
หัวคุณกระแทกกระจกหน้ารถเหรอ
ใช่ ผมโดนชนท้าย
ช่วยปิดกระจกข้างทีได้ไหม
ผม...
มีเรื่องจะสารภาพ
ให้ตายสิ ถามจริง
ผมรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับครอบครัว
ที่เป็นเจ้าของตู้ที่คุณซื้อ
พวกเขารวยมาก
หาเงินได้จากค้าเหล็กในยุโรป
และอพยพมาอเมริกาหลังสงครามโลกครั้งที่สอง
พวกเขาผลิตอาวุธ
ทังสเตนทำรถถัง
แต่ผลิตให้ผิดฝ่าย
ใช่ ผมเห็นรูปสงครามเก่าๆ ในอัลบั้มรูปในนั้น
ไม่ว่าหมอนี่จะเป็นใคร
ผมไม่อยากจะปรับเปลี่ยนมุมมองคุณ
เรื่องความดีความชั่วหรอกนะ แต่
ชายคนนี้รู้ดีและทำชั่วแบบสุดขั้ว
ตอนนี้พระเจ้าได้ตัวเขาไปแล้ว
ใช่
พระเจ้า
ผู้ทรงนิ่งงัน ทรงอำนาจ ชอบพระทัยที่เห็นเราทุกข์ทรมาน
ด้วยเจตจำนงเสรีและภาพลวงตาอื่นๆ
แล้วศัตรูของพระองค์ล่ะ
ไม่อ่อนข้อ ก้าวร้าวเลยด้วย
กระซิบในหูเราทุกขณะยามเราตื่น
ผมรู้สึกว่าคุณเชื่อผิดๆ
เรื่องด้านก้าวร้าวของคุณนะ ฮานส์
มันเกี่ยวข้องกับการซื้อขายนี้ไหม
เจ้าของตู้เป็นคนโรคจิต
เสี่ยงโชคผลาญเงินหมด ทำลายครอบครัว
ไม่เคยพอใจกับอะไร
กระหายไม่มีวันพอ
เข้าใจไหม
เข้าใจ ไอ้สารเลวไม่รู้จักพออีกคน
ถูกต้อง
เขาไปอยู่กับแวดวงไสยเวท ในเบอร์ลินและเวียนนา
และเขาอัญเชิญวิญญาณดวงหนึ่งมา
เสนอร่างให้ยึดครอง
ให้เข้าสิง
น้องสาวเขา
ด็อตตี้ โวลมาร์ ผมเชื่อว่า
นั่นคือชื่อเธอ
มันเป็น...
เรื่องอื้อฉาวทีเดียว
พวกเขาหาเธอเจอไหม
ไม่เจอ พวกเขาค้นหาแต่...
ไร้ประโยชน์
เอาละ พอได้แล้ว
ผมไม่สนใจเรื่องน่าขนลุกที่คุณชอบนี่หรอก
ไงก็เถอะ เราถึงแล้ว
เอานี่ไป
ล้อเล่นรึไง เก็บไปเลย
เปล่านะ โลหะหลอมถูกเก็บ มาจากแหล่งที่เฉพาะเจาะจงมาก
ทีละนิด ถ้าเราหาหนังสือเจอ
แสงจากเชิงเทียนจะปกป้องเรา
อย่าว่ากันนะ แต่หุบปากซะ
คุณหาทางซ้าย
เราจะไม่ไปไหนจนกว่าจะเจอ
หนังสือมันไม่ได้ลุกเป็นไฟเองหรอก
เวร
ถ้าคุณแอบเอาอะไรออกไป ผมรู้นะ
ทางออกมีทางเดียว
(หมุนเลยขีดเพื่อปิดไฟ)
(ปริศนาคนดังหายตัวยังไม่จบ)
ใช่
(เกิดอะไรขึ้นกับด็อตตี้ โวลมาร์)
เธออยู่ไหน ด็อตตี้ โวลมาร์
(คนดังของบัฟฟาโลหายตัว)
(อย่ากีดขวาง สำหรับขนของเท่านั้น)
บ้าเอ๊ย
มันกลวง
ได้ยินไหม
นึกแล้วเชียวว่าห้องมันเล็กผิดปกติ
- ช่วยหน่อยสิ - ได้
หนังสือเล่มนั้นเก็บอยู่ในนี้แน่
ทีนี้เราจะได้รู้ว่าทำไมเขาถึงมาที่นี่ทุกวัน
กลิ่นอะไรวะเนี่ย
- ในวงการผม เราเรียกว่ากลิ่นของเสีย - ให้ตายสิ
อย่างเวลาแมวหรือหมาแสดงอาณาเขต
ห้ามแตะต้องอะไร
ห้ามพูดอะไรทั้งนั้น
- ได้โปรดทำตามคำสั่งผม - คุณเป็นหัวหน้าหน่วยแล้วเหรอ
ถ้ามีอะไรที่ไม่ได้มาจากโลกนี้
อยู่อีกด้านหนึ่งของประตูนี้
มีคำแนะนำให้คุณข้อหนึ่ง
อย่าสบตากับมัน อย่าพูดกับมัน
มันจะสัมผัสความมืดในตัวคุณได้เหมือนที่ผมรู้สึก
มันจะกระหายหิวความมืด เข้าใจไหม
ผมว่านั่นเป็นคำแนะนำสองอย่างนะ
และคุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผม เพราะงั้นอย่ามาจุ้น
กลิ่นเหม็นโคตรๆ ให้ตายสิ
เหลือเชื่อจริงๆ
ไม่เคยคิดฝันเลย
เขาขังน้องสาวที่น่าสงสารไว้
คงอ่อนแอมาก
หิวสุดๆ น่าสงสาร
มันติดอยู่ในวงเวทนานมาก เห็นไหม
เส้นผมถูกหลอมรวมกับพื้น
ดูวิธีที่เจ้าปิศาจมันหลบสิ
เห็นไหม มันใช้หน้าเธอเป็นทางเข้าร่าง
- นั่นไง - อย่าข้ามเส้นนั้น
- ช่างมัน ผมจะไปเอาหนังสือ - ไม่ หยุดนะ อย่า
คุณไม่รู้หรอกว่าปลุกอะไรขึ้นมา
พระแม่มารีย์ช่วย
ด็อตตี้
ให้ตายสิ
ขอบคุณพระเจ้า ช่วยเปิดประตูได้ไหมครับ
ช่วยเปิดประตูหน่อยได้ไหม
เปิดประตูให้หน่อยสิ
เปิดประตูหน่อยครับ
ขอบคุณ
ไม่ ขอร้องละ
ผมตกอยู่ในอันตราย ผมต้องการให้คุณช่วย
ได้โปรด เปิดประตู
ไม่
ผมจะให้ทุกอย่างที่คุณอยากได้ อยากได้อะไรเอาไปเลย ขอร้องละ
ได้โปรด เปิดประตู
เปิดประตูหน่อยครับ
เปิดประตู
ได้โปรด
(ซีซั่นนี้ใน ตู้ลับสุดหลอน)
อาชีพศิลปินของฉันจบลงตั้งแต่ฉันเห็นงานนาย
รู้สึกไหม วิล
ความกลัว
นี่นายจะบอกว่าหนูขโมยศพจากโลงศพเหรอ
ผมเคยเห็นป่าที่กักเก็บวิญญาณไว้
ช่วยด้วย
เราต้องกลับไปที่นั่น
(เปิดประตูทุกบาน)
- บ้านนี้ทำให้ฉันกลัว - ผมห่วงคุณมากนะ
(อย่าหลับตา)
- คุณไม่ควรทาครีมนั่นต่อนะ - ครีมนี่จะช่วยแก้ไขฉันได้
คืนนี้ผมจะมอบประสบการณ์สุดพิเศษให้คุณ
ผมจะเจออะไรในนั้น
เรื่องนั้นมันเกิดขึ้นจริงเหรอ
(เปิด)
พระเจ้า
(ใจ)
(รับ)
(ความกลัว)
ความมืดมักจะมีหนทางตามผมทันเสมอ
(ตู้หมายเลข 36 ฝูงนก)
(นางแบบของพิคแมน ความฝันในบ้านแม่มด)
(การร่วมชม ชันสูตรศพ)
(หนูในสุสาน รูปลักษณ์ภายนอก)
(กีเยร์โม เดล โตโร: ตู้ลับสุดหลอน)
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน